Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-*-depth.po
Languages: zh_cn

source: To perform a remote fetch ``x <- & c.f``, the type of ``c`` must be some address type declaring the field ``f``. For instance, if ``c`` has the type ``ByStr20 with contract field paused : Bool end``, then the value of the field ``paused`` at address ``c`` can be fetched using the statement ``x <- & c.paused``, whereas it is not possible to fetch the value of an undeclared field (e.g., ``admin``) of ``c``, even if the contract at address ``c`` does actually contain a field ``admin``. To be able to fetch the value of the ``admin`` field, the type of ``c`` must contain the ``admin`` field as well, e.g, ``ByStr20 with contract field paused : Bool, field admin : ByStr20 end``
zh_cn: 要执行远程获取 ``x <- & c.f``，``c`` 的类型必须是某种声明字段 ``f`` 的地址类型。 例如，如果 ``c`` 的类型为 ``ByStr20 with contract field paused : Bool end``，则可以使用语句 ``x <- & c.paused`` 获取在地址 ``c`` 处 ``paused`` 字段的值，而无法获取 ``c`` 中未声明字段的值（例如，``admin``），即使地址 ``c`` 的合约确实包含字段 ``admin``。 为了能够获取 ``admin`` 字段的值，``c`` 的类型也必须包含 ``admin`` 字段，例如，``ByStr20 with contract field paused : Bool, field admin : ByStr20 end``

source: Remote fetches of map fields can be performed using in-place operations in the same way as for locally declared map fields, i.e., ``x <- & c.m[key]``, ``x <- & c.m[key1][key2]``, ``x <- & exists m[key]``, etc. As with remote fetches of map fields, the remote map field must be declared in the type of ``c``, e.g., ``ByStr20 with contract field m : Map Uint128 (Map Uint32 Bool) end``.
zh_cn: 可以使用与本地声明的地图字段相同的方式使用就地操作执行映射字段的远程获取，即 ``x <- & cm[key]``，``x <- & cm[key1][key2]``，``x <- & exists m[key]`` 等。与远程获取映射字段一样，远程映射字段必须以 ``c`` 类型声明，例如，``ByStr20 with contract field m : Map Uint128 (Map Uint32 Bool) end``。

source: Writing to a remote field is not allowed.
zh_cn: 不允许写入远程字段。

source: Crypto Built-ins
zh_cn: 加密内置插件

source: A hash in Scilla is declared using the data type ``ByStr32``. A ``ByStr32`` represents a hexadecimal byte string of 32 bytes (64 hexadecimal characters). A ``ByStr32`` literal is prefixed with ``0x``.
zh_cn: Scilla 中的散列是使用数据类型 ``ByStr32`` 声明的。 一个 ``ByStr32`` 代表一个 32 字节（64 个十六进制字符）的十六进制字节串。 ``ByStr32`` 文字以 ``0x`` 为前缀。

source: Scilla supports the following built-in operations on hashes and other cryptographic primitives, including byte sequences. In the description below, ``Any`` can be of type ``IntX``, ``UintX``, ``String``, ``ByStr20`` or ``ByStr32``.
zh_cn: Scilla 支持以下对哈希和其他加密原语（包括字节序列）的内置操作。 在下面的描述中，``Any`` 可以是 ``IntX``、``UintX``、``String``、``ByStr20`` 或 ``ByStr32`` 类型。

source: ``builtin eq h1 h2``: Is ``h1`` equal to ``h2``? Both inputs are of the same type ``ByStrX`` (or both are of type ``ByStr``). Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``builtin eq h1 h2``：``h1`` 是否等于 ``h2``？ 两个输入都是相同类型的 ``ByStrX`` （或者都是 ``ByStr`` 类型）。 返回一个布尔值。

source: ``builtin sha256hash x`` : Convert ``x`` of ``Any`` type to its SHA256 hash. Returns a ``ByStr32``.
zh_cn: ``builtin sha256hash x`` ：将 ``Any`` 类型的 ``x`` 转换为其 SHA256 哈希。 返回一个 ``ByStr32``。

source: ``builtin keccak256hash x``: Convert ``x`` of ``Any`` type to its Keccak256 hash. Returns a ``ByStr32``.
zh_cn: ``builtin keccak256hash x``：将 ``Any`` 类型的 ``x`` 转换为其 ``Keccak256`` 哈希。 返回一个 ``ByStr32``。

source: ``builtin ripemd160hash x``: Convert ``x`` of ``Any`` type to its RIPEMD-160 hash. Returns a ``ByStr20``.
zh_cn: ``builtin ripemd160hash x``：将 ``Any`` 类型的 ``x`` 转换为其 RIPEMD-160 哈希。 返回一个 ``ByStr20``。

source: ``builtin substr h idx len`` : Extract the sub-byte-string of ``h`` of length ``len`` starting from position ``idx``. ``idx`` and ``len`` must be of type ``Uint32``. Character indices in byte strings start from ``0``. Returns a ``ByStr`` or fails with a runtime error.
zh_cn: ``builtin substr h idx len`` ：从位置 ``idx`` 开始提取长度为 ``len`` 的 ``h`` 的子字节串。 ``idx`` 和 ``len`` 必须是 ``Uint32`` 类型。 字节字符串中的字符索引从 ``0`` 开始。返回 ``ByStr`` 或失败（导致运行时错误）。

source: ``builtin strrev h`` : Reverse byte string (either ``ByStr`` or ``ByStrX``). Returns a value of the same type as the argument.
zh_cn: ``builtin strrev h`` ：反向字节字符串（``ByStr`` 或 ``ByStrX``）。 返回与参数类型相同的值。

source: ``builtin schnorr_verify pubk data sig`` : Verify a signature ``sig`` of type ``ByStr64`` against a byte string ``data`` of type ``ByStr`` with the Schnorr public key ``pubk`` of type ``ByStr33``.
zh_cn: ``builtin schnorr_verify pubk data sig`` ：使用类型为 ``ByStr33`` 的 Schnorr 公钥 ``pubk`` 对类型为 ``ByStr`` 的字节字符串 ``data`` 验证类型为 ``ByStr64`` 的签名 ``sig``。

source: ``builtin schnorr_get_address pubk``: Given a public key of type ``ByStr33``, returns the ``ByStr20`` Zilliqa address that corresponds to that public key.
zh_cn: ``builtin schnorr_get_address pubk``：给定一个 ``ByStr33`` 类型的公钥，返回与该公钥对应的 ``ByStr20`` Zilliqa 地址。

source: ``builtin ecdsa_verify pubk data sig`` : Verify a signature ``sig`` of type ``ByStr64`` against a byte string ``data`` of type ``ByStr`` with the ECDSA public key ``pubk`` of type ``ByStr33``.
zh_cn: ``builtin ecdsa_verify pubk data sig`` ：使用类型为 ``ByStr33`` 的 ECDSA 公钥 ``pubk`` 验证类型为 ``ByStr64`` 的签名 ``sig`` 与类型为 ``ByStr`` 的字节字符串 ``data``。

source: ``builtin ecdsa_recover_pk data sig recid`` : Recover ``data`` (of type ``ByStr``), having signature ``sig`` (of type ``ByStr64``) and a ``Uint32`` recovery integer ``recid``, whose value is restricted to be 0, 1, 2 or 3, the uncompressed public key, returning a ``ByStr65`` value.
zh_cn: ``builtin ecdsa_recover_pk data sig recid`` ：恢复 ``data`` （``ByStr`` 类型），同时具有签名 ``sig`` （``ByStr64`` 类型）和 ``Uint32`` 类型的恢复整数 ``recid``，其值限制为 0、1、2 或 3，未压缩的公钥，返回一个 ``ByStr65`` 的值。

source: ``builtin bech32_to_bystr20 prefix addr``. The builtin takes a network specific prefix (``"zil"`` / ``"tzil"``) of type ``String`` and an input bech32 string (of type ``String``) and if the inputs are valid, converts it to a raw byte address (`ByStr20`). The return type is ``Option ByStr20``. On success, ``Some addr`` is returned and on invalid inputs ``None`` is returned.
zh_cn: ``builtin bech32_to_bystr20 prefix addr``。 内置函数采用 ``String`` 类型的网络特定前缀（``"zil"`` / ``"tzil"``）和输入 ``bech32`` 字符串（``String`` 类型），如果输入有效，则将其转换为原始字节地址 (ByStr20)。 返回类型是 ``Option ByStr20``。 成功时，返回 ``Some addr`` ，输入无效时返回 ``None``。

source: ``builtin bystr20_to_bech32 prefix addr``. The builtin takes a network specific prefix (``"zil"`` / ``"tzil"``) of type ``String`` and an input ``ByStr20`` address, and if the inputs are valid, converts it to a bech32 address. The return type is ``Option String``. On success, ``Some addr`` is returned and on invalid inputs ``None`` is returned.
zh_cn: ``builtin bystr20_to_bech32 prefix addr``。 内置函数采用 ``String`` 类型的网络特定前缀（``"zil"`` / ``"tzil"`` ）和输入 ``ByStr20`` 地址，如果输入有效，则将其转换为 ``bech32`` 地址。 返回类型是 ``Option String``。 成功时，返回 ``Some addr`` ，无效输入 返回 ``None`。

source: ``builtin alt_bn128_G1_add p1 p2``. The builtin takes two points ``p1``, ``p2`` on the ``alt_bn128`` curve and returns the sum of the points in the underlying group G1. The input points and the result point are each a ``Pair {Bystr32 ByStr32}``. Each scalar component ``ByStr32`` of a point is a big-endian encoded number. Also see https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-196.md
zh_cn: ``builtin alt_bn128_G1_add p1 p2``。 内置函数在 ``alt_bn128`` 曲线上取两个点 ``p1``、``p2``，并返回基础组 G1 中的点的总和。 输入点和结果点都是一个 ``Pair {Bystr32 ByStr32}``。 一个点的每个标量分量 ``ByStr32`` 都是一个大端编码的数字。 另见 https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-196.md

source: ``builtin alt_bn128_G1_mul p s``. The builtin takes a point ``p`` on the ``alt_bn128`` curve (as described previously), and a scalar ``ByStr32`` value ``s`` and returns the sum of the point ``p`` taken ``s`` times. The result is a point on the curve.
zh_cn: ``builtin alt_bn128_G1_mul p s``。 内置函数取 ``alt_bn128`` 曲线上的一个点 ``p`` （如前所述）和一个标量 ``ByStr32`` 的值 ``s`` 并返回点 ``p`` 取 ``s`` 次的总和。 结果是曲线上的一个点。

source: ``builtin alt_bn128_pairing_product pairs``. This builtin takes in a list of pairs ``pairs`` of points. Each pair consists of a point in group G1 (``Pair {Bystr32 ByStr32}``) as the first component and a point in group G2 (``Pair {Bystr64 ByStr64}``) as the second component. Hence the argument has type ``List {(Pair (Pair ByStr32 ByStr32) (Pair ByStr64 ByStr64)) }``. The function applies a pairing function on each point to check for equality and returns ``True`` or ``False`` depending on whether the pairing check succeeds or fails. Also see https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-197.md
zh_cn: ``builtin alt_bn128_pairing_product pairs``。 这个内置函数接受一对点的 ``pairs`` 的列表。 每对由 G1 组中的一个点（``Pair {Bystr32 ByStr32}``）作为第一个分量和 G2 组中的一个点（``Pair {Bystr64 ByStr64}``）作为第二个分量。 因此，参数的类型为 ``List {(Pair (Pair ByStr32 ByStr32) (Pair ByStr64 ByStr64)) }``。 该函数在每个点上应用一个配对函数来检查是否相等，并根据配对检查是成功还是失败返回 ``True`` 或 ``False``。 另见 https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-197.md

source: Maps
zh_cn: 映射

source: A value of type ``Map kt vt`` provides a key-value store where ``kt`` is the type of keys and ``vt`` is the type of values (in some other programming languages datatypes like Scilla's ``Map`` are called associative arrays, symbol tables, or dictionaries). The type of map keys ``kt`` may be any one of the following *primitive* types: ``String``, ``IntX``, ``UintX``, ``ByStrX``, ``ByStr`` or ``BNum``. The type of values ``vt`` may be any type except a function type, this includes both builtin and user-defined algebraic datatypes.
zh_cn: ``Map kt vt`` 类型的值提供了一个键值存储，其中 ``kt`` 是键的类型，``vt`` 是值的类型（在其他一些编程语言中，像 Scilla 的 ``Map`` 这样的数据类型被称为关联数组、符号表或字典）。 映射键 ``kt`` 的类型可以是以下 *基元* 类型中的任意一种：``String``、``IntX``、``UintX``、``ByStrX``、``ByStr`` 或 ``BNum``。 值 ``vt`` 的类型可以是除函数类型之外的任何类型，这包括内置和用户定义的代数数据类型。

source: Since compound types are not supported as map key types, the way to model, e.g. association of pairs of values to another value is by using *nested* maps. For instance, if one wants to associate with an account and a particular trusted user some money limit the trusted user is allowed to spend on behalf of the account, one can use the following nested map:
zh_cn: 由于不支持复合类型作为映射键类型，因此建模的方式是通过使用诸如一对值与另一个值的关联的 *嵌套* 映射实现的。 例如，如果一个帐户要与一个特定的受信任用户相关联，同时允许受信任用户代表该帐户花费一定的资金限制，可以使用以下嵌套映射：

source: The first and the second key are of type ``ByStr20`` and represent accounts and the trusted users correspondingly. We represent the money limits with the ``Uint128`` type.
zh_cn: 第一个和第二个键是 ``ByStr20`` 类型的，分别代表账户和可信用户。 我们用 ``Uint128`` 类型表示资金限制。

source: Scilla supports a number of operations on map, which can be categorized as
zh_cn: Scilla 支持多种映射操作，可以归纳为

source: *in-place* operations which modify *field* maps without making any copies, hence they belong to the imperative fragment of Scilla. These operations are efficient and recommended to use in almost all of the cases;
zh_cn: *就地* 操作修改字段映射而不制作任何副本，因此它们属于 Scilla 的命令式片段。 这些操作是非常有效的，建议在所有情况下都使用；

source: *functional* map operations are intended to use in pure functions, e.g. when designing a Scilla library, because they never modify the original map they are called on. These operations may incur significant performance overhead as some of them create a new (modified) copy of the input map. Syntactically, the copying operations are all prefixed with ``builtin`` keyword (see below). Note that to call the functional builtins on a field map one first needs to make a *copy* of the field map using a command like so: ``map_copy <- field_map``, which results in gas consumption proportional to the size of ``field_map``.
zh_cn: *函数* 映射操作旨在用于纯函数，例如，在设计 Scilla 库时，因为它们从不修改调用它们的原始映射。 这些操作可能会导致显着的性能开销，因为其中一些操作会创建输入映射的新（修改）副本。 在语法上，复制操作都以 ``builtin`` 关键字为前缀（见下文）。 请注意，要在字段映射上调用函数内置函数，首先需要使用如下命令复制字段映射：``map_copy <- field_map``，这会导致 gas 消耗与 field_map 的大小成正比。

source: In-place map operations
zh_cn: 就地映射操作

source: ``m[k] := v``: *In-place* insert. Inserts a key ``k`` bound to a value ``v`` into a map ``m``. If ``m`` already contains key ``k``, the old value bound to ``k`` gets replaced by ``v`` in the map. ``m`` must refer to a mutable field in the current contract. Insertion into nested maps is supported with the syntax ``m[k1][k2][...] := v``. If the intermediate keys do not exist in the nested maps, they are freshly created along with the map values they are associated with.
zh_cn: ``m[k] := v``: *就地* 插入。 将绑定到值 ``v`` 的键 ``k`` 插入到映射 ``m`` 中。 如果 ``m`` 已经包含键 ``k``，则绑定到 ``k`` 的旧值将被映射中的 ``v`` 替换。 ``m`` 必须引用当前合约中的可变字段。 使用语法 ``m[k1][k2][...] := v`` 支持插入嵌套映射。如果嵌套映射中不存在中间键，则将它们连同与其关联的映射值一起重新创建。

source: ``x <- m[k]``: *In-place* local fetch. Fetches the value associated with the key ``k`` in the map ``m``. ``m`` must refer to a mutable field in the current contract. If ``k`` has an associated value ``v`` in ``m``, then the results of the fetch is ``Some v`` (see the ``Option`` type below), otherwise the result is ``None``. After the fetch, the result gets bound to the local variable ``x``. Fetching from nested maps is supported with the syntax ``x <- m[k1][k2][...]``. If one or more of the intermediate keys do not exist in the corresponding map, the result of the fetch is ``None``.
zh_cn: ``x <- m[k]``：*就地* 本地获取。 获取与映射 ``m`` 中的键 ``k`` 关联的值。 ``m`` 必须引用当前合约中的可变字段。 如果 ``k`` 在 ``m`` 中具有关联值 ``v``，则获取的结果为 ``Some v`` （请参阅下面的 ``Option`` 类型），否则结果为 ``None``。 在获取之后，结果被绑定到局部变量 ``x``。 使用语法 ``x <- m[k1][k2][...]`` 支持从嵌套映射中获取。 如果对应的映射中不存在一个或多个中间键，则获取的结果为 ``None``。

source: ``x <- & c.m[k]``: *In-place* remote fetch. Works in the same way as the local fetch operation, except that ``m`` must refer to a mutable field in the contract at address ``c``.
zh_cn: ``x <- & c.m[k]``：*就地* 远程获取。 除了 ``m`` 必须引用地址 ``c`` 处合约中的可变字段，其他以与本地获取操作相同的方式工作。

source: ``x <- exists m[k]``: *In-place* local key existence check. ``m`` must refer to a mutable field in the current contract. If ``k`` has an associated value in the map ``m`` then the result (of type ``Bool``) of the check is ``True``, otherwise the result is ``False``. After the check, the result gets bound to the local variable ``x``. Existence checks through nested maps is supported with the syntax ``x <- exists m[k1][k2][...]``. If one or more of the intermediate keys do not exist in the corresponding map, the result is ``False``.
zh_cn: ``x <- exists m[k]``：*就地* 本地密钥存在检查。 ``m`` 必须引用当前合约中的可变字段。 如果 ``k`` 在映射 ``m`` 中具有关联值，则检查的结果（``Bool`` 类型）为 ``True``，否则结果为 ``False``。 检查后，结果绑定到局部变量 ``x``。 语法 ``x <- exists m[k1][k2][...]`` 支持通过嵌套映射进行存在检查。 如果对应的映射中不存在一个或多个中间键，则结果为 ``False``。

source: ``b <- & exists c.m[k]``: *In-place* remote key existence check. Works in the same way as the local key existence check, except that ``m`` must refer to a mutable field in the contract at address ``c``.
zh_cn: ``b <- & exists c.m[k]``：*就地* 远程密钥存在检查。 除了 ``m`` 必须引用地址 ``c`` 处合约中的可变字段，其他以与本地密钥存在性检查相同的方式工作。

source: ``delete m[k]``: *In-place* remove. Removes a key ``k`` and its associated value from the map ``m``. The identifier ``m`` must refer to a mutable field in the current contract. Removal from nested maps is supported with the syntax ``delete m[k1][k2][...]``. If one or more of the intermediate keys do not exist in the corresponding map, then the operation has no effect. Note that in the case of a nested removal ``delete m[k1][...][kn-1][kn]``, only the key-value association of ``kn`` is removed. The key-value bindings of ``k1`` to ``kn-1`` will remain in the map.
zh_cn: ``delete m[k]``：*就地* 删除。 从映射 ``m`` 中删除键 ``k`` 及其关联值。 标识符 ``m`` 必须引用当前合约中的可变字段。 使用语法 ``delete m[k1][k2][...]`` 支持从嵌套映射中删除。 如果对应的映射中不存在一个或多个中间键，则该操作无效。 请注意，在嵌套删除 ``delete m[k1][...][kn-1][kn]`` 的情况下，仅删除 ``kn`` 的键值关联。 ``k1`` 到 ``kn-1`` 的键值绑定将保留在映射中。

source: Functional map operations
zh_cn: 函数式映射操作

source: ``builtin put m k v``: Insert a key ``k`` bound to a value ``v`` into a map ``m``. Returns a new map which is a copy of the ``m`` but with ``k`` associated with ``v``. If ``m`` already contains key ``k``, the old value bound to ``k`` gets replaced by ``v`` in the result map. The value of ``m`` is unchanged. The ``put`` function is typically used in library functions. Note that ``put`` makes a copy of ``m`` before inserting the key-value pair.
zh_cn: ``builtin put m k v``：将绑定到值 ``v`` 的键 ``k`` 插入到映射 ``m`` 中。 返回一个新映射，它是 ``m`` 的副本，但 ``k`` 与 ``v`` 关联。如果 ``m`` 已经包含键 ``k``，则绑定到 ``k`` 的旧值在结果映射中被 ``v`` 替换。 ``m`` 的值不变。 ``put`` 函数通常用于库函数中。 请注意， ``put`` 在插入键值对之前制作了 ``m`` 的副本。

source: ``builtin get m k``: Fetch the value associated with the key ``k`` in the map ``m``. Returns an optional value (see the ``Option`` type below) -- if ``k`` has an associated value ``v`` in ``m``, then the result is ``Some v``, otherwise the result is ``None``. The ``get`` function is typically used in library functions.
zh_cn: ``builtin get m k``：获取映射 ``m`` 中与键 ``k`` 关联的值。 返回一个可选值（参见下面的 ``Option`` 类型）——如果 ``k`` 在 ``m`` 中有一个关联值 ``v``，那么结果是 ``Some v``，否则结果是 ``None``。 ``get`` 函数通常用于库函数中。

source: ``builtin contains m k``: Is the key ``k`` associated with a value in the map ``m``? Returns a ``Bool``. The ``contains`` function is typically used in library functions.
zh_cn: ``builtin contains m k``：键 ``k`` 是否与映射 ``m`` 中的值相关联？ 返回一个 ``Bool`` 值。 ``contains`` 函数通常用于库函数中。

source: ``builtin remove m k``: Remove a key ``k`` and its associated value from the map ``m``. Returns a new map which is a copy of ``m`` but with ``k`` being unassociated with a value. The value of ``m`` is unchanged. If ``m`` does not contain key ``k`` the ``remove`` function simply returns a copy of ``m`` with no indication that ``k`` is missing. The ``remove`` function is typically used in library functions. Note that ``remove`` makes a copy of ``m`` before removing the key-value pair.
zh_cn: ``builtin remove m k``：从映射 ``m`` 中删除键 ``k`` 及其关联值。 返回一个新映射，它是 ``m`` 的副本，但 ``k`` 与值无关。 ``m`` 的值不变。 如果 ``m`` 不包含键 ``k``，则 ``remove`` 函数仅返回 ``m`` 的副本，而不会指示缺少 ``k``。 ``remove`` 函数通常用于库函数中。 请注意，在删除键值对之前，``remove`` 会复制 ``m``。

source: ``builtin to_list m``: Convert a map ``m`` to a ``List (Pair kt vt)`` where ``kt`` and ``vt`` are key and value types, respectively (see the ``List`` type below).
zh_cn: ``builtin to_list m``：将映射 ``m`` 转换为 ``List (Pair kt vt)``，其中 ``kt`` 和 ``vt`` 分别是键和值类型（参见下面的 ``List`` 类型）。

source: ``builtin size m``: Return the number of bindings in map ``m``. The result type is ``Uint32``. Calling this builtin consumes a small *constant* amount of gas. But calling it directly on a *field* map is not supported, meaning that getting the size of field maps while avoiding expensive copying needs some more scaffolding, which you can find out about in the :ref:`Field map size <field_map_size>` section.
zh_cn: ``builtin size m``：返回映射 ``m`` 中的绑定数。 结果类型为 ``Uint32``。 调用这个内置函数会消耗少量恒定的 gas 费用。 但是不支持直接在 *字段* 映射上调用它，这意味着在避免昂贵的复制的同时获取字段映射的大小需要更多的脚手架，你可以在 :ref:`字段映射大小 <field_map_size>` 部分找到相关信息。

source: Builtin functions ``put`` and ``remove`` return a new map, which is a possibly modified copy of the original map. This may affect performance!
zh_cn: 内置函数 ``put`` 和 ``remove`` 返回一个新映射，它可能是原始映射的修改副本。 这可能会影响性能！

source: Empty maps can be constructed using the ``Emp`` keyword, specifying the key and value types as its arguments. This is the way to initialise ``Map`` fields to be empty. For example ``field foomap : Map Uint128 String = Emp Uint128 String`` declares a ``Map`` field with keys of type ``Uint128`` and values of type ``String``, which is initialized to be the empty map.
zh_cn: 可以使用 ``Emp`` 关键字构造空映射，指定键和值类型作为其参数。 这是将 ``Map`` 字段初始化为空的方法。 例如 ``field foomap : Map Uint128 String = Emp Uint128 String`` 声明一个 ``Map`` 字段，其键是 ``Uint128`` 类型，值是 ``String`` 类型，它被初始化为空映射。

source: Block Numbers
zh_cn: 区块高度

source: Block numbers have a dedicated type ``BNum`` in Scilla. Variables of this type are specified with the keyword ``BNum`` followed by an integer value (for example ``BNum 101``).
zh_cn: 区块高度在 Scilla 中有一个专用类型 ``BNum``。 这种类型的变量用关键字 ``BNum`` 指定，后跟一个整数值（例如 ``BNum 101``）。

source: Scilla supports the following built-in operations on block numbers:
zh_cn: Scilla 支持以下对区块高度的内置操作：

source: ``eq b1 b2``: Is ``b1`` equal to ``b2``? Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``eq b1 b2``: ``b1`` 是否等于 ``b2``？ 返回一个 ``Bool`` 值。

source: ``blt b1 b2``: Is ``b1`` less than ``b2``? Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``blt b1 b2``：``b1`` 是否小于 ``b2``？ 返回一个 ``Bool`` 值。

source: ``badd b1 i1``: Add ``i1`` of type ``UintX`` to ``b1`` of type ``BNum``. Returns a ``BNum``.
zh_cn: ``badd b1 i1``：将 ``UintX`` 类型的 ``i1`` 添加到 ``BNum`` 类型的 ``b1``。 返回一个 ``BNum``。

source: ``bsub b1 b2``: Subtract ``b2`` from ``b1``, both of type ``BNum``. Returns an ``Int256``.
zh_cn: ``bsub b1 b2``：``b1`` 减去 ``b2``，均为 ``BNum`` 类型。 返回一个 ``Int256``。

source: Algebraic Datatypes
zh_cn: 代数数据类型

source: An `algebraic datatype` (ADT) is a composite type used commonly in functional programming. Each ADT is defined as a set of **constructors**. Each constructor takes a set of arguments of certain types.
zh_cn: `代数数据类型` (ADT) 是函数式编程中常用的复合类型。 每个 ADT 被定义为一组 **构造函数**。 每个构造函数都接受一组特定类型的参数。

source: Scilla is equipped with a number of built-in ADTs, which are described below. Additionally, Scilla allows users to define their own ADTs.
zh_cn: Scilla 配备了许多内置 ADT，如下所述。 此外，Scilla 允许用户定义他们自己的 ADT。

source: Boolean
zh_cn: 布尔值

source: Boolean values are specified using the type ``Bool``. The ``Bool`` ADT has two constructors ``True`` and ``False``, neither of which take any arguments. Thus the following code fragment constructs a value of type ``Bool`` by using the constructor ``True``:
zh_cn: 布尔值使用 ``Bool`` 类型指定。 ``Bool`` ADT 有两个构造函数 ``True`` 和 ``False``，它们都不带任何参数。 因此，以下代码片段使用构造函数 ``True`` 构造了一个 ``Bool`` 类型的值：

source: Option
zh_cn: 可选值

source: Optional values are specified using the type ``Option t``, where ``t`` is some type. The ``Option`` ADT has two constructors:
zh_cn: 可选值使用类型 ``Option t`` 指定，其中 ``t`` 是某种类型。 ``Option`` ADT 有两个构造函数：

source: ``Some`` represents the presence of a value. The ``Some`` constructor takes one argument (the value, of type ``t``).
zh_cn: ``Some`` 代表一个值的存在。 ``Some`` 构造函数接受一个参数（``t`` 类型的值）。

source: ``None`` represents the absence of a value. The ``None`` constructor takes no arguments.
zh_cn: ``None`` 表示没有值。 ``None`` 构造函数不接受任何参数。

source: The following code snippet constructs two optional values. The first value is an absent string value, constructed using ``None``. The second value is the ``Int32`` value 10, which, because the value is present, is constructed using ``Some``:
zh_cn: 以下代码片段构造了两个可选值。 第一个值是一个不存在的字符串类型的值，使用 ``None`` 构造。 第二个值是 ``Int32`` 类型的值 10，因为该值存在，所以使用 ``Some`` 构造：

source: Optional values are useful for initialising fields where the value is not yet known:
zh_cn: 可选值对于初始化值未知的字段非常有用：

source: Optional values are also useful for functions that might not have a result, such as the ``get`` function for maps:
zh_cn: 可选值对于可能没有结果的函数也非常有用，例如映射的 ``get`` 函数：

source: List
zh_cn: 列表

source: Lists of values are specified using the type ``List t``, where ``t`` is some type. The ``List`` ADT has two constructors:
zh_cn: 使用 ``List t`` 类型指定值列表，其中 ``t`` 是某种类型。 ``List`` ADT 有两个构造函数：

source: ``Nil`` represents an empty list. The ``Nil`` constructor takes no arguments.
zh_cn: ``Nil`` 表示一个空列表。 ``Nil`` 构造函数不接受任何参数。

source: ``Cons`` represents a non-empty list. The ``Cons`` constructor takes two arguments: The first element of the list (of type ``t``), and another list (of type ``List t``) representing the rest of the list.
zh_cn: ``Cons`` 代表一个非空列表。 ``Cons`` 构造函数接受两个参数：列表的第一个元素（``t`` 类型），以及另一个表示列表其余部分的列表（``List t`` 类型）。

source: All elements in a list must be of the same type ``t``. In other words, two values of different types cannot be added to the same list.
zh_cn: 列表中的所有元素都必须属于同一类型 ``t``。 换句话说，不能将两个不同类型的值添加到同一个列表中。
